[DISSER TATIO. va,

fic effe opinatum ut diceret, mira humani
ingenii 'peste sanguinem δε caedes condi an-
nalibus , unde heminam scelera noscantur:
quafi cunfios ab Historia dehortari volue-
rit , qui tamen· peffimorum Principum , nee
minus quidem ipfiirs Neronis tes gestas·li-
bris uno & triginta a fine Aufidii Baffi
conscripserat. Qus libros urinam nobis fu-
periora saecula non invidiss'ent, δε morem
illum veterem ‚ quem ad Pompeii M'agni
tempora Cornelius Nepos tradidit ‚ revocari Ἴ
placeret ‚ ut Historia non niti ab honestiffi-
mo quoque scriberetur ι S-ic enim ad exent-
plorum fidem accederet· eximia scribentis
austeritas , magnum urique rerum gestatum
narrationi pondus additura.

Id autern eo libentius hic commemoro&
quod ut Historiam ab honestiffirno scribi ,¹
fic δε morum satiram ab optimo quoque
componi addecet ς ne aut Historia servili
mendacio inquinata vanescere incipiat, aut
Satira in sceleratam αιιᾶοείε conscientiam

